#
# (c) 2015-2017, Tobias Kohn,
#                Aegidius Pluess
# http://jython.tobiaskohn.ch/
#
# LAST CHANGE: FEB-22-2018
#
language.name = "Français"

# Menu items
menu.file = "&Fichier"
menu.edit = "&Edition"
menu.run = "&Exécuter"
menu.tools = "&Outil"
menu.help = "&Aide"

# Actions
new.caption = "&Nouveau"
new.tooltip = "Nouveau programme"
new.shortcut = "command N"
open.caption = "&Ouvrir..."
open.tooltip = "Ouvrir"
open.shortcut = "command O"
save.caption = "&Enregistrer"
save.tooltip = "Enregistrer"
save.shortcut = "command S"
saveas.caption = "Enregistrer &sous..."
saveas.tooltip = "Enregistrer sous un nom différent"
saveall.caption = "Tout enregistrer"
saveall.tooltip = "Enregistre tous les documents ouverts"
reopen.caption = "Ouvrir un document récent"
close.caption = "&Fermer"
close.tooltip = "Fermer le document actuel"
close.shortcut = "command W"
closeall.caption = "Tout fermer"
closeall.tooltip = "Fermer tous les documents ouverts"
print.caption = "&Imprimer..."
print.tooltip = "Imprimer le document actuel"
preferences.caption = "O&ptions..."
quit.caption = "&Quitter"
quit.tooltip = "Quitter l'application"

undo.caption = "&Annuler"
undo.shortcut = "command Z"
redo.caption = "Rétablir"
redo.shortcut = "command Y"
cut.caption = "Couper"
cut.shortcut = "command X"
copy.caption = "Copier"
copy.shortcut = "command C"
copyasrtf.caption = "Copier avec format"
copyasrtf.shortcut = "command shift C"
paste.caption = "Coller"
paste.shortcut = "command V"
clear.caption = "Effacer"
clearall.caption = "Tout effacer"
selectall.caption = "Sélectionner tout"
selectall.shortcut = "command A"
copyinputtext.caption = "Copier à l'éditeur"
find.caption = "&Rechercher"
find.shortcut = "command F"
replace.caption = "Rechercher/Remplacer..."
replace.shortcut = "command H"
togglecomment.caption = "Afficher/Masquer les commentaires"
togglecomment.shortcut = "control Q"

run.caption = "&Exécuter"
run.tooltip = "Exécute le programme courant."
run.shortcut = "F5"
resume.caption = "R&eprendre"
resume.tooltip = "Reprend l'exécution du programme en pause."
resume.shortcut = "F5"
runselected.caption = "Exécuter la &sélection"
runselected.shortcut = "shift F5"
singlestep.caption = "Exécuter pas à pas"
singlestep.shortcut = "F6"
stepover.caption = "Exécuter une ligne"
stepover.shotcut = "shift F6"
pause.caption = "&Suspendre"
abort.caption = "&Arrêter"
reset.caption = "Réinitialiser"
togglebreakpoint.caption = "Ajouter un point d'arrêt"
togglebreakpoint.shortcut = "control shift B"
showdebugger.caption = "Afficher/Masquer le &débogueur"
showconsole.caption = "Afficher la &console"
showconsole.tooltip = "Ouvre la console interactive dans une fenêtre séparée."
showconsole.shortcut = "control T"
define.caption = "Retenir la fonction"
define.tooltip = "Mémorise la commande (fonction) actuellement en surbrillance"
showfunctions.caption = "Gérer mes commandes (fonctions)"
keyboardinterrupt.caption = "Interruption clavier"

remoteterminal.caption = "Console distante"
remoteterminal.shortcut = "shift command T"
downloadtotarget.caption = "Télécharger/Exécuter"
downloadtotarget.shortcut = "shift F7"
executeontarget.caption = "Exécuter sur la cible"
executeontarget.enabled = false
downloadmoduletotarget.caption = "Télécharger module"
terminatepythonontarget.caption = "Arrêter Python sur la cible"
shutdowntarget.caption = "Éteindre la cible"
restarttarget.caption = "Redémarrer la cible"
flashtarget.caption = "Flasher la cible"

insertrandomnumbers.caption = "Insérer un nombre aléatoire..."
insertprimenumber.caption = "Insérer un nombre premier..."

apludocumentation.caption = "Documentation APLU..."

help.caption = "&Aide"
help.enabled = false
update.caption = "Mise à jour/Site internet"
about.caption = "A propos de " + app.name + "..."

# Window captions
console.caption = "Console"
output.caption = "Sortie"
info.caption = "Information"
problems.caption = "Erreurs"

quickfind.caption = "Rechercher"

# Debugger Panel
debug.runspeed = "Vitesse"
debug.slow = "Lent"
debug.fast = "Rapide"

# Messages and Queries
message.cannotsaveduplicate = "Le fichier '%s' est déjà ouvert et ne peut pas être écrasé.\n" +
    "Fermez-le d'abort ou choisissez un autre nom de fichier."
message.filenotfound = "Le fichier '%s' n'a pas été trouvé."
message.printed = "%d pages ont été imprimées."
message.updateavailable = "Update: Une nouvelle version (%s) de " + app.name + " est disponible."
queries.overwrite = "Le fichier '%s' existe déjà.\nVoulez-vous remplacer le fichier existant?"
queries.savebeforeclose = "Le fichier '%s' a été modifié.\nVoulez-vous enregistrer les modifications?"
queries.abort = "Un programme est toujours en cours d'exécution.\nVoulez-vous l'arrêter?"
queries.reload = "Le fichier '%s' a été modifié par un autre programme.\nVoulez-vous recharger son contenu du disque?"
dialogs.pythonfiles = "Fichiers Python"

# Preferences
prefs {
	.title = "Options"
	.ok = "OK"
	.ok.tooltip = "Sauver les modifications et quitter."
	.cancel = "Annuler"
	.cancel.tooltip = "Ne pas sauver les modifications et quitter."

    .general = "Général"
	.general.tooltip = "Paramètres d'apparence."
    .fontsize = "Taille des caractères"
    .tabwidth = "Arrêts de tabulation"
    .autoindent = "Mode auto-indentation"
	.autoindent.tooltip = "Indenter automatiquement les lignes après les mots-clés tels que 'def' ou 'if'."
    .autosave = "Enregistrer le programme avant exécution"
	.autosave.tooltip = "Sauver le programme actuel automatiquement avant de l'exécuter."
	.checkupdate = "Vérifier s'il y a une nouvelle version."
	.checkupdate.tooltip = "Vérifier automatiquement la disponibilité d'une nouvelle mise à jour."
	.highlightline = "Surligner la ligne actuelle."
	.scaletoscreen = "Mise à l'échelle pour les écrans haute résolution."
	.hideexeccode = "Masquer la fenêtre principale pendant l'exécution."
    .language = "Langue"
    .lookandfeel = "Apparence"

    .advanced = "Avancé"
	.advanced.tooltip = "Modifie les paramètres avancés."
	.docmode.multi = "Éditer plusieurs documents avec des onglets."
	.docmode.multi.tooltip = "Permet d'ouvrir et d'éditer plusieurs documents simultanément."
	.docmode.single = "Traiter une document seul."
	.docmode.single.tooltip = "Ouvrir et traiter un seul document à la fois."
	.docmode.newinstance = "Ouvre chaque document dans une nouvelle fenêtre."
	.docmode.newinstance.tooltip = "Ouvrir chaque document dans une nouvelle fenêtre de " + app.name + "."
	.autobackup = "Effectue une sauvegarde automatique des fichiers ouverts."
	.autobackup.tooltip = "TigerJython effectue automatiquement une sauvegarde de tous les fichiers Python ouverts dans le dossier 'tjbackup'."
    .showmenu = "Afficher le menu principal."
    .showmenu.tooltip = "Affiche le menu en-haut de la fenêtre."
	.closedocwarning = "Attention! Tous les documents seront immédiatement fermés."
	.displayerrorframe = "En cas d'erreur (exception), charger le dernier contexte d'exécution dans le débogueur."
	.jython.usagestats = "Afficher les statistiques d'exécution"
	.jython.usagestats.tooltip = "Afficher la durée d'exécution et la mémoire vive disponible à la fin du programme."
    .jython.autoaddjars = "Ajouter automatiquemen les fichiers 'jar' du dossier 'Lib' au chemin d'accès (path)."
    .jython.autoaddjars.tooltip = "Recherche les fichiers jar du dossier Lib et les ajoute automatiquement au chemin d'accès (path) Python."
	.popuperrormsg = "Afficher les erreurs directement dans l'éditeur."
	.popuperrormsg.tooltip = "Afficher les messages d'erreur avec une petite bulle d'aide."
	.jvm.disabledirectdraw = "Désactiver l'accélération graphique Direct3D."
	.jvm.disabledirectdraw.tooltip = "Sur certaines machines, le Direct3D de Java ne dysfonctionne et doit être désactivé."
    .jython.exterrors = "Utiliser la détection d'erreurs avancée."
    .jython.exterrors.tooltip = "Lorsque cette option est activée, les expressions Python problématiques ou inutiles sont interdites."
	.jython.strictchecking = "Détection d'erreur stricte."
	.jython.strictchecking.tooltip = "Fournit une détection d'erreurs supplémentaire au niveau des instructions et expressions prolématiques."
	.jython.flatfunctions = "Interdit les définitions de fonctions imbriquées."
    .jython.olddivision = "Utiliser la division obsolète de Python 2."
    .jython.olddivision.tooltip = "Lorsque cette option est activée, / etd // sont traités comme dans Python 2. Cette option nécessite " + 
                                    "un redémarrage de " + app.name + "."
    .jython.evalinput = "Évaluer les entrées de 'input()' comme en Python 2."
    .jython.evalinput.tooltip = "Lorsque cette option est active, la fonction input est traitée comme 'eval(raw_input())'."
    .jython.repeatloop = "Autoriser les boucles 'repeat'."
    .jython.repeatloop.tooltip = "Les boucles 'repeat' ne font pas partie du Python et peuvent donc être désactivées."
	.jython.sagepowerop = "Utiliser `^' pour l'opérateur puissance et `^^' pour le xor."
	.jython.sagepowerop.tooltip = "Lorsque cette option est active, l'opérateur `^' représente `power' et `^^' est utilisé pour `xor'."
	.showlonglists = "Afficher les listes longues complètement."
	.showlonglists.tooltip = "Sans cette option, l'affichage des listes est raccourci dans la console."
	.disabledebugbeans = "Désactiver beans-properties dans le débogueur."
	.disabledebugbeans.tooltip = "Certaines propriétés de Java Beans peuvent causer des problèmes dans le débogueur. Cette option permet de les désactiver si nécessaire."
	.feedback.sendhttp = "Nous envoyer un feedback automatique à propos des messages d'erreur."
	.feedback.sendhttp.tooltip = "Aidez-nous à améliorer TigerJython en nous envoyant automatiquement un retour anonyme concernant la pertinence de nos messages d'erreur."
	.importsite = "Importer site-packages au démarrage."
	.jython.protectfunctions = "Protéger les fonctions intégrées (builtin) de Python."
	.ximport = "Preprocessing des imports pour un support de la syntaxe étendue."

	.library = "Bibliothèque"
	.aplu.turtle.winsize = "Dimensions de la fenêtre de la tortue"
	.aplu.turtle.winsize.default = "Valeur par défaut"
	.aplu.turtle.winsize.default.tooltip = "Utiliser les valeurs par défaut de la bibliothèque."
	.aplu.turtle.winsize.auto = "Automatique"
	.aplu.turtle.winsize.auto.tooltip = "Agrandir la fenêtre au maximum."
	.aplu.turtle.winsize.manually = "Utiliser la dimension"
	.aplu.turtle.winsize.manually.tooltip = "Ajuster la taille manuellement à (largeur, hauteur)."
	.aplu.turtle.pencolor = "Couleur du crayon"
	.aplu.turtle.color = "Couleur de la tortue"
	.aplu.turtle.backgroundcolor = "Couleur de fond"
	.aplu.gturtle.hideonstart = "Cache la tortue par défaut"
	.aplu.gpanel.winsize = "Dimensions de la fênetre GPanel"
	.aplu.gpanel.winsize.default = "Valeur par défaut"
	.aplu.gpanel.winsize.default.tooltip = "Utiliser les valeurs par défaut de la bibliothèque."
	.aplu.gpanel.winsize.manually = "Utiliser la dimension"
	.aplu.gpanel.winsize.manually.tooltip = "Ajuster la taille manuellement à (largeur, hauteur)."
    .aplu.gpanel.multiwindow = "Afficher plusieures fenêtres"
	.aplu.ev3.enable = "Mettre en service l'EV3"
	.aplu.ev3.exec = "Exécuter après le téléchargement"
	.aplu.ev3.exec.tooltip = "Lancer l'exécution du script sur la cible après le téléchargement."
	.aplu.ev3.ipaddress = "Adresse IP"
	.aplu.ev3.ipaddress.tooltip = "Saisir l'adresse IP / port COM de votre cible."
	.aplu.ev3.robotselect = "Sélection du robot"
	.aplu.ev3.robotnone = "Aucun robot"
	.aplu.ev3.robotev3 = "Lego EV3"
	.aplu.ev3.robotrpi = "Raspberry Pi"
	.aplu.ev3.microbit = "micro:bit/Calliope"
	
	.syntax = "Syntaxe"
	.syntax.background = "Fond"
	.syntax.default = "Police normale"
	.syntax.builtin = "Fonctions intégrées"
	.syntax.comment = "Commentaires"
	.syntax.const = "Valeurs incorporées"
	.syntax.identifier = "Identifiants"
	.syntax.keyword = "Mots réservés"
	.syntax.number = "Nombres"
	.syntax.operator = "Opérateurs"
	.syntax.separator = "Séparateurs"
	.syntax.string = "Chaînes de caractères"
	.syntax.type = "Types"
	.syntax.curline = "Ligne courante"
	.gutter.background = "Couleur de fond des numéros de ligne"
	.gutter.textcolor = "Couleur des numéros de ligne"
	.output.background = "Couleur de fond des sorties"
	.output.textcolor = "Couleur des sorties"
	.output.errorcolor = "Messages d'erreurs"
	.gutter.prompt = "Console: Prompt"
	.output.input = "Console: Couleur de fond des entrées"
	.syntax.reset = "Restaurer les valeurs par défaut"
}

# User defined functions
userdef.delete = "Supprimer"
userdef.emptylist = "Aucune commande ou fonction n'a été définie!"
userdef.confirmdelete = "Voulez-vous vraiment supprimer '%s'?"

# Find Dialog
find {
    .title = "Rechercher et remplacer..."
    .findbutton = "Rechercher"
    .replacebutton = "Remplacer"
    .replaceallbutton = "Tout remplacer"
    .cancel = "Annuler"
    .findwhat = "À rechercher"
    .replacewith = "Remplacer par"
    .wholeword = "Mots entiers"
    .matchcase = "Respecter la casse"
    .direction = "Direction"
    .up = "Arrière"
    .down = "Avant"
}

# Interaction of user programs
input.floatprompt = "Entrez un nombre:"
input.intprompt = "Entrez un entier:"
input.nofloaterror = "Ce n'est pas un nombre valide."
input.nointerror = "Ce n'est pas un entier valide."
